Exercícios do Módulo de Introdução a Aprendizado de Máquina

Exercicios do Livro

5 - A I.A. generativa representa um subconjunto do Machine Learning,
mais especificamente do deep learning, que tem como foco não a análise
de dados existentes, mas sim focada em gerar conteúdo novo. Alguns 
avanços potencializaram a evolução das I.A's generativas, sendo alguns deles:
    -Transformers: arquitetura que possibilitou sistemas de I.A. entenderem
    a relação entre as palavras e o contexto da frase de forma mais sofisti-
    cada. O que pavimentou o caminho para conversação com I.A. avançada.
    -GANs(Generative Adversarial Networks): essses sistemas operam com
    um framework onde duas redes neurais de aprenzidado profundo estão em um 
    processo competitivo, uma rede generativa se esforça na produção de dados
    realistas, enquanto isso uma rede discriminadora faz a diferenciação de um
    dado real e um dado gerado de forma artificial. Essa dinâmica de competição
    promove um ciclo de constante aperfeiçoamento, conduzindo melhoras na qualidade
    na qualidade e no realismo do conteúdo gerado.
    -Modelos de Difusão: já esses, aprendem para gerar novos dados revertendo gradualmente
    um processo de adição de ruído em dados existentes. Esses se provaram excepcionalmente
    poderosos em generar imagens de alta resolução e outras mídias complexas.
  

8 - Skils essenciais para um profissional do machine learning são: engenharia de software, ou seja,
a habilidade de escrever programas de computador, entender sobre algoritmos e estruturas de dados, além
disso conhecimento sobre arquitetura e organização de computadores, outra skill importante é na área de
estátistica e matemática, isso implica na proeficiência em testes hipotéticos, modelação de dados e entender
conceitos matemáticos, como probabilidade, estátistica e álgebra linear, e por fim conceber uma estratégia de
avaliação para modelos e algoritmos preditivos. 

9 - Podemos citar como exemplo de aplicação o reconhecimento de imagem, nesse meio exemplos de aplicações na vida
real são: identificação e classificação de objetos ou padrões em imagens digitais, outro exemplo seria o rotulamento
de exames raio-X como cancerigênos ou não-cancerigênos. Reconhecimento de fala, como exemplo dela podemos citar: traduzir
uma fala em texto que a máquina pode entender e trabalhar em cima dele, também pode ser usada para pesquisa, ferramentas 
que utilizam essa aplicação são como exemplo: Google Home, Google Assistant e Alexa. Outra forma área que usufrui dessa 
tecnologia é a agricultura, nela podemos fazer uso de machine learning para reduzir o uso de mão de obra humana e ainda 
ter um aumento na quantidade e na qualidade das plantações, além disso, pode ser usado também para prever o crescimento 
da plantação. Ademais, a indústria automotiva também pode fazer uso de machine learning, possibilitando a construção de 
carros que possuem algoritmos que analisam dados coletados de camêras e sensores, interpretando eles e fazendo decisões 
como exemplo temos: carros da autônomos da Google's e da Tesla's. Por fim, podemos falar sobre machine learning aplicada 
a cibersegurança, detectando e previnindo ameaças a segurança, podemos citar como exemplos práticos: detecção de malware,
detecção de intrusão e detecção de vulnerabilidades